---
title: "9.10 Irregular verbs"
chapter: 9
section: 9.10
book: Essentials of Swedish Grammar
source_pages: "72-73"
status: extracted
tags:
  - Swedish
  - grammar
---

# 9.10 Irregular verbs

## Extracted Text

9.10 Irregular verbs
There are also some verbs that do not follow any rules (or where the rule
only applies to one or two verbs, so it is not worth learning). Some of these
verbs are like the strong verbs, others are like the short verbs. Ar verbs,
however, are always regular.

The most important irregular verbs are given below:
IMPERATIVE
= B A S IC F O R M IN F IN IT IV E P R E S E N T P A ST S U P IN E
var! vara är var varit be
ha! ha har hade haft have
kom! komma kommer kom kpmmit come
gör! göra gör gjorde gjort do, make
ta! tag! ta tar tog tagit take
säg! säga säger sa, sade sagt say
vet! veta vet visste vetat know
låt! låta låter lät låtit let
håll! hålla håller höll hållit hold
(het!) heta heter hette hetat be called
far! fara far for farit go
bär! bära bär bar burit carry
dra! drag! dra drar drog dragit pull, drag
ligg! ligga ligger låg legat lie (down)
lägg! lägga lägger la, lade lagt put
sätt! sätta sätter satte satt put
slå! slå slår slog slagit hit
fall! falla faller föll fallit fall
ät! äta äter åt ätit eat
sov! sova sover sov sovit sleep
stjäl! stjäla stjäl stal stulit steal
gråt! gråta gråter grät gråtit cry
j verbs
sälj! sälja säljer sålde sålt sell
välj! välja väljer valde valt choose
vänj! vänja vänjer vande vant accustom
svälj! svälja sväljer svalde svalt swallow
skjlj! skilja skiljer skilde skilt separate

## Study Notes / Summary

### 中文总结

本节对应原书 `9.10 Irregular verbs`。上方 `Extracted Text` 为从 PDF 文本层提取并按小节切分的英文内容；复习时可在这里继续补充自己的中文总结、例句和记忆卡片。

### 检查点

- 是否通读并校对了本节英文提取文本？
- 是否整理了本节出现的瑞典语术语和例句？
- 是否能用自己的话说明本节的核心语法点？
