---
title: "13.3 någon"
chapter: 13
section: 13.3
book: Essentials of Swedish Grammar
source_pages: "106-107"
status: extracted
tags:
  - Swedish
  - grammar
---

# 13.3 någon

## Extracted Text

13.3 någon
Någon corresponds to both ‘some’ and ‘any’ in English. It has the following
forms:
SINGULAR PLURAL
‘En’ words ‘Ett’ words
någon bok något träd några stolar
some (any) book some (any) tree some (any) chairs
någonting
something (anything)
Någon (något, några) (nån, nåt, nåra, in spoken Swedish) can be used both
attributively (before a noun), and by itself (without a following noun):
Eva bor i någon by på landet. Eva lives in some village in the
country.
Finns det någon tid kvar? Is there any time left?
Hästen hade något konstigt märke The horse had some strange mark
på halsen. on its neck.
Vi köpte inte något vin. We didn’t buy any wine.
Några av mina vänner var där. Some of my friends were there.
Jag kan inte se några böcker. I can’t see any books.
Jag behöver en skruvmejsel. I need a screwdriver.
Har du någon? Have you got one?
Jag vill ha lite vin. I’d like some wine.
Har du något kvar? Have you got any left?
Mina cigaretter har tagit slut. I’ve run out of cigarettes.
Har du några att ge mig? Have you got any you can give me?
When någon is used by itself, it also corresponds to ‘someone’ (‘somebody’),
and ‘anyone’ (‘anybody’):
Någon har varit här. Someone has been here.
Har någon ringt? Has anyone rung?
When något is used by itself, it also corresponds to ‘something’ and ‘any­
thing’. An alternative to något in this use is någonting, which is really någon
+ ting ‘thing’, to mean ‘something or other’.
Något (Någonting) måste ha hänt. Something must have happened.
Kan du se något (någonting)? Can you see anything?

Någonstans corresponds to ‘somewhere’, ‘anywhere’:
Han bor någonstans här. He lives somewhere here.
Har du någonstans att bo? Have you got anywhere to live?
Någon gång corresponds to ‘some time’, ‘ever’:
någon gång i framtiden some time in the future
Har du varit där någon gång? Have you ever been there?
Note that någon and något are often used to correspond to ‘a’ and ‘an’ in yes/
no questions, negated clauses (with inte) and conditional clauses (introduced
by om ‘if’):
Har du någon cykel? Have you got a bike?
Jag har inte något paraply. I haven’t got an umbrella.
Om du ser någon azalea If you see an azalea in the
i blomsteraffären kan flower shop you can buy one
du väl köpa en åt mig. for me, can’t you?

## Study Notes / Summary

### 中文总结

本节对应原书 `13.3 någon`。上方 `Extracted Text` 为从 PDF 文本层提取并按小节切分的英文内容；复习时可在这里继续补充自己的中文总结、例句和记忆卡片。

### 检查点

- 是否通读并校对了本节英文提取文本？
- 是否整理了本节出现的瑞典语术语和例句？
- 是否能用自己的话说明本节的核心语法点？
