---
title: "15.1 här and där"
chapter: 15
section: 15.1
book: Essentials of Swedish Grammar
source_pages: "121-122"
status: extracted
tags:
  - Swedish
  - grammar
---

# 15.1 här and där

## Extracted Text

15.1 här and där
Some of the most important place expressions consist of only one word. The
commonest of them are shown in the table below:
POSITION D IRECTIO N
Where? Where to? Where .. from?
här hit härifrån
here here from here
där dit därifrån
there there from there
As you can see, Swedish distinguishes between position and direction with
these words more clearly than English does.
Here is a dialogue to show you how these words are used:
A telephone conversation
- Hej! D et är Peter. - Hallo. It’s Peter.
- Hej! Var är du? Jag trodde - Hallo. W here are you? I thought
att du skulle komma hit. you were coming here.
- Jovisst. Men jag är kvar - T hat’s right. But I’m still here
här i Malmö. Jag missade in Malmö. I missed the train.
tåget. Jag åker härifrån I’m leaving here in an hour.
om en timme. Kan du möta Can you meet me at the Central
mig på Centralen? Jag bör Station? I should be there at
vara där kl. 10. 10 o ’clock.
- Men kan du inte ta en taxi däri­ - But can’t you take a taxi from
från? Det kostar inte så mycket. there? It doesn’t cost much.
- Jovisst. Men kan du inte - Sure. But can’t you go there,
komma dit, så kan vi promenera then we can walk together?
tillsammans? D et är trevligare. T hat’s nicer.
- Okay då. Men missa inte - OK. But don’t miss the train
tåget den här gången! this time!

## Study Notes / Summary

### 中文总结

本节对应原书 `15.1 här and där`。上方 `Extracted Text` 为从 PDF 文本层提取并按小节切分的英文内容；复习时可在这里继续补充自己的中文总结、例句和记忆卡片。

### 检查点

- 是否通读并校对了本节英文提取文本？
- 是否整理了本节出现的瑞典语术语和例句？
- 是否能用自己的话说明本节的核心语法点？
